# QR code генератор

### Домашка 1

Обязательно:
- перенести стили и html разметку из ваших repl сюда, включает в себя главное меню и форму создания нового QR кода 

Желательно:
- сделать еще одну страничку

### Домашка 2

Обязательно:
- сделать страничку с вашими **контактными данными**
- использовать **именные роуты** в главном меню
- сделать страничку QR кодов с тестовыми данными в виде **массива хешей**.

Желательно:
- переделать название сайта в главном меню на логотип (картинку), как мы делали на уроке

### Домашка 3

Обязательно:
- следуя уроку, сделать динамически генерируемое меню с использованием данных, созданных в `before_action` метода `ApplicationController`
- следуя уроку, убедиться, что у вас верно отображает текущую выбранную ссылку в меню

Желательно:
- сделать еще одну страничку, о нас, и добавить ее в пункты меню

### Домашка 4

Обязательно:
- следуя уроку, создать файл модели QrCode
- следуя уроку, создать миграцию с созданием таблицы `qr_codes` в базе данных. В ней должны быть поля `name` типа `string`, `url` типа `text` и `scans` типа `integer`
- запустить созданную миграцию
- приложение должно остаться рабочим - запуск приложения не должен быть поломан

### Домашка 5

Команда для запуска Rails консоли:

```
bundle exec rails console
```

Обязательно:
- следуя уроку, попробовать использовать основные методы моделей в Rails консоли: `all`, `create`, `new`, `save`, `first`, `last`, `count`, `find`, `find_by`, `where`
- следуя уроку, через Rails консоль создать несколько записей в таблице `qr_codes` (используя модель `QrCode`)
- изменить код `QrCodesController`, метода `index`, так, чтобы он возвращал не массив, который мы заранее жестко определили, а записи из базы данных, которые вы создадите в консоли 
- почитать про формы в Rails: http://rusrails.ru/rails-form-helpers  

Желательно:
- почитать про основные методы моделей в Rails: http://rusrails.ru/active-record-basics

### Домашка 6

Обязательно:
- следуя уроку, сделать создание записи в базе данных, в таблице `qr_codes` по методу `create`
- следуя уроку, сделать перенаправление на страницу всех QR кодов после создания записи в базе. После такого перенаправления должно быть показано сообщение "QR код успешно создан"
- следуя уроку, реализовать функционал, который генерирует картинку QR коды в формате png и добавляет её к соответствующей записи в базе данных
- следуя уроку, сделать ссылку на создаваемый файл png картинки QR кода на странице всех QR кодов

Желательно:
- сделать саму картинку QR кода несколько больше

### Домашка 7

Обязательно:
- следуя уроку, переделать отображение qr кодов на табличку
- следуя уроку, реализовать предпросмотр изображений qr кодов
- следуя уроку, добавить возможность редактировать имя записи qr код в базе данных
- следуя уроку, добавить возможность удалять записи qr код из базы данных
- следуя уроку, реализовать всплывающее окно, которое бы уточняло у пользователя, действительно ли он хочет удалять qr код

Желательно:
- добавить во view , в таблицу, где отображаются qr коды, количество раз, сколько qr код отсканирован. По умолчанию, это количество раз будет равно нулю. Мы еще не реализовали функционал, который меняет это количество. Поэтому нормально, если это число будет так и оставаться равным нулю.
- вместо стандартного всплывающего окна по умолчанию, реализовать свое собственное всплывающее окно на javascript. Например, как это https://sweetalert2.github.io/#examples

### Домашка 8

Обязательно:
- следуя уроку, добавить во view, в таблицу, где отображаются qr коды, количество раз, сколько qr код отсканирован. По умолчанию, это количество раз будет равно нулю. 
- следуя уроку, реализовать функционал, который бы подсчитывал количество сканирований QR кодов
- следуя уроку, создать миграцию для таблицы `users`
- следуя уроку, реализовать возможность создавать пользователя с зашиврованным паролем (пока только из консоли)

### Домашка 9

Обязательно:
- следуя уроку, реализовать регистрацию пользователей 
- следуя уроку, реализовать функцию "Войти" в свою учетную запись на сайте (она же - логин)
- следуя уроку, реализовать функцию "Выйти" из своей учетной записи на сайте (она же - логаут)
- следуя уроку, добавить страницы к реализованному функционалу в главном меню сайта

Желательно:
- сделать пункты меню разными в зависимости от того, вошел пользователь на сайт под своей учетной записью или нет. Если пользователь не вошел в свой аккаунт, то показывать ссылки "Войти" и "Зарегистрироваться". Не показывать пункт меню "Выйти". Если пользователь вошел в свой аккаунт, то показывать пункт меню "Выйти" и не показывать "Войти" и "Зарегистрироваться".

### Домашка 10

Обязательно:
- следуя уроку, сделать пункты меню разными в зависимости от того, вошел пользователь на сайт под своей учетной записью или нет. Если пользователь не вошел в свой аккаунт, то показывать ссылки "Войти" и "Зарегистрироваться". Не показывать пункт меню "Выйти". Если пользователь вошел в свой аккаунт, то показывать пункт меню "Выйти" и не показывать "Войти" и "Зарегистрироваться".
- следуя уроку, сделать автологин пользователя на сайт, когда он регистрируется
- следуя уроку, добавить валидацию `email` для пользователя. Это поле должно быть заполнено и должно быть уникальным.
- следуя уроку, добавить валидацию полей `name` и `url` для QR кодов. Поля должны быть заполнены.

Желательно:
- сделать валидацию пароля, чтобы был не меньше 8 символов

### Домашка 11
Обязательно:
- следуя уроку, сократить запись в роутере, используя `resources`
- следуя уроку, добавить пагинацию
- следуя уроку, выводить только QR коды активного пользователя на страничке 'Мои QR коды', любым из удобных для вас способом
- следуя уроку, вывести email текущего пользователя в правом углу навигационного меню, используя `helper_method` для метода `current_user`
- следуя уроку, прописать взаимосвязь между моделями пользователя и QR кодами
- следуя уроку, добавить индекс в базу данных на поле user_id

Желательно:
- добавить еще одно поле, чтобы при регистрации спрашивать не только email, но и имя пользователя. В правом верхнем углу, вместо имени, приветствовать пользователя по имени.
- подумать, где еще может понадобится индекс колонки в базе данных. Добавить по необходимости.

### Домашка 12
Обязательно:
- следуя уроку, написать rake task, который бы удалял неправильные QR коды, которые без имени. Выполнить его.
- следуя уроку, оптимизировать код, используя Concern подход к переиспользованию кода, когда логиним пользователя (делаем запись в объект `session`)
- следуя уроку, пофиксить баг, когда происходит ошибка при создании QR код незарегистрированным пользователем 

/* Color Theme Swatches in Hex */
$Графический-дизайн-1-hex: #585859;
$Графический-дизайн-2-hex: #BFBFBF;
$Графический-дизайн-3-hex: #88898C;
$Графический-дизайн-4-hex: #F2F2F2;
$Графический-дизайн-5-hex: #0D0D0D;

/* Color Theme Swatches in RGBA */
$Графический-дизайн-1-rgba: rgba(88,88,89, 1);
$Графический-дизайн-2-rgba: rgba(191,191,191, 1);
$Графический-дизайн-3-rgba: rgba(136,137,140, 1);
$Графический-дизайн-4-rgba: rgba(242,242,242, 1);
$Графический-дизайн-5-rgba: rgba(12,12,12, 1);

/* Color Theme Swatches in HSLA */
$Графический-дизайн-1-hsla: hsla(236, 0, 34, 1);
$Графический-дизайн-2-hsla: hsla(0, 0, 75, 1);
$Графический-дизайн-3-hsla: hsla(224, 1, 54, 1);
$Графический-дизайн-4-hsla: hsla(0, 0, 95, 1);
$Графический-дизайн-5-hsla: hsla(0, 0, 5, 1);